Naše experimenty sme vykonali na viacerých architektúrach konvolučných neurónových sietí. 

experiment_0:
Aby sme otestovali validnosť našej infraštruktúry projektu rozhodli sme sa natrénovať ResNet, CNN, Optimalizáciu hyperparametrov CNN na menšom datasete odvodenom z hlavného datasetu.

utils.load_result_df(experiment_0_result.csv)

'Experiment', 'Model', 'Trieda', 'Počet obrázkov', 'Úspešnosť'

experiment_1:
V prvom kroku na princípe transferlearningu natrénovali architektúru neurónovej siete ResNet, ktorej úspešnosť sme použili ako referenčnú. 

utils.load_result_df(experiment_1_result.csv)

experiment_2:
V druhom kroku sme natrénovali vlastnú architektúru konvolučnej neuonovej siete. Trénovacia a testovacia sada ostala rovnaká.

utils.load_result_df(experiment_2_result.csv)

experiment_3:
Kedže výslednosť našej architektúry konvolučnej neurónovej siete bola podozrivo vysoká rohodli sme sa otestovať architektúru na pozmenenej dátovej sade. Z hlavného datasetu sme vybrali animované obrázky. Testovaciu sadu sme zachovali. Očakávali sme zníženie úspešnosti.

utils.load_result_df(experiment_3_result.csv)

experiment_4:
Pre vlastnú architektúru sme experimentovali aj s optimalizáciou hyperparametrov.

utils.load_result_df(experiment_4_result.csv)





